# 미디엄 클론 코딩 프로젝트 (개인프로젝트)

## 개요
미디엄은 블로그 플랫폼 이다.

본인의 글을 유료화 할 수 있다.

미디엄에 가입 이후에 유료 멤버십에 가입하면 유료글을 볼 수 있다.

멤버십은 유지비용은 달에 2천원이다.

미디엄은 한달에 한번 유료글 작성자에게 조회수를 기준으로 멤버십 수익의 일정부분을 캐시로 정산해준다.

해당 캐시는 사이트내에서 돈처럼 사용가능하고 원할 때 환전할 수 있다.

이번 전반기 미션에서는 멤버십기능 정산기능을 제외한 나머지 기능을 구현한다.

## 필수미션 1 
- [x] Member 클래스에 private boolean isPaid 필드를 추가
- 해당 필드가 true 인 사람이 로그인할 때, ROLE_PAID 권한도 가지도록(스프링 시큐리티)
- 해당 필드가 true 이면 유료 멤버십 회원 입니다.

## 필수미션 2
- [x] Post 클래스에 private boolean isPaid 필드를 추가
- 해당 필드가 true 인 글은 유료회원이 아닌사람에게는 상세보기(GET /post/1)에서 본문(content)이 나올 자리에 이 글은 유료멤버십전용 입니다. 라는 문구가 나온다.

### 엔드 포인트
- [x] GET /post/list
멤버십 회원이 아니라도 글 리스트에서는 멤버십 전용글을 볼 수 있습니다.

- [x] GET /post/1
- 유료 멤버십 회원이고 1번 글이 멤버십전용글 이라면 볼 수 있다.
- 그 외에는 이 글은 유료멤버십전용 입니다. 노출

## 필수미션 3 
- [x] NotProd 에서 유료멤버십 회원(샘플 데이터)과 유료글(샘플 데이터)을 각각 100개 이상 생성

# 후반기 미션 
# 1~2일차
## 필수 미션 2
### 유료 글 작성 추가
#### 유료 회원이 아니어도 유료 글 작성 할 수 있도록
- 글 작성 시 유료회원 전용 체크 박스 생성
- 글 수정 시 수정 기능 및 th:filed를 활용해 기존 값 유지 
#### 글 목록에서 유료 회원 전용여부 표시 
- tailwind, daisyUI disabled checked 활용하여 전용 여부 표시 (th:if,unless를 통해 isPaid 값이 true 일때 disabled checked, false 일 때 disalbed)
- 홈페이지 메인이미지 생성
---
# 3일차
## 필수 미션 1
### 유료 회원 추가
#### 유료 회원
- MemberRole, PAID_MEMBER 추가
- MemberSecurity에 유료회원인지 확인하는 값이 null 값일 때 오류 발생
Optional를 이용해서 null 값 조건 확인, Paid 값이 true이고, null 값이 아닐 때 권한 부여

### 유료글 작성 권한
- 작성자 및 관리자 유료 글 접속 가능  
- 로그인이 안되어있을 때 일반 글은 확인 가능, 유료글은 불가능
principle null 값 확인하여 예외처리
- MemberSerivce hasPaidAccess 메서드 생성, null 값 시 false 반환
ROLE_PAID_MEMBER 이거나 ROLE_ADMIN 일 때 true 반환

### mypage로 유료회원 여부 변경
- 사용자 ID 표시 및 유료회원 체크박스로 변경 및 저장 가능

# 4~5일차

### 유료 회원 상태 변경
- 로그인된 상태에서는 인증 권한을 변경해도 반영되지 않음. 유료 글로 수정하면 로그아웃 요청으로 이동하도록 redirect
- 로그인, 회원가입 페이지는 인증되지 않은 상태에서만 접근 가능하도록 수정

## 필수미션 3
- 1 ~ 50까지 무료회원 부여, 51 ~ 100까지 유료회원 부여
- 1 ~ 50까지 무료 글 작성, 51 ~ 100까지 유료 글 작성
- 페이징 오류 수정, 데이지 ui 클래스 오류로 보임
